# 1C-Introductery-Work

<h1> Приложение для проверки схожести файлов в двух дирикториях</h1>

<h4>Цель: разработать программу, которая находит похожие файлы в разных двух директориях </h4>

На вход пользователь дает 3 параметра: абсолютный путь до первой директории, абсолютный путь до второй директории, и нужный процент схожести

На выход мы получаем сообщения от программы, которые говорят, какие файлы между с собой похожи, и на сколько процентов (если этот процент не меньше, чем данный параметр), или говорит, какие файлы идентичны между собой

<h3> Пример взаимодействия:</h3>

(Пример сделан на файлах [первой тестовой](https://github.com/Popadosych/1C-Introductery-Work/tree/main/test/first_dir) директории, и [второй тестовой](https://github.com/Popadosych/1C-Introductery-Work/tree/main/test/second_dir))
```
mkdir build
cd build
cmake ..
make
 ./1C_Introductery_Work /home/popados/CLionProjects/1C-Introductery-Work/test/first_dir /home/popados/CLionProjects/1C-Introductery-Work/test/second_dir 0
```

И на вывод пользователь получает
```
first_dir/first_1 - second_dir/second_1 - 38
first_dir/first_1 - second_dir/second_2 - 16
first_dir/first_2 - second_dir/second_1 - 15
first_dir/first_2 - second_dir/second_2
```

<h3>Идея алгоритма</h3>

Давайте будем записывать в unordered_map все подстроки какой-то длины (и будем запоминать количество вхождений такой подстроки), пусть length. И сделаем это для обоих файлов (точнее строк, которые мы получили из файла). И тогда посмотрим на процентное соотношение количества совпавших подстрок на количество всех подстрок этой длины в наибольшем файле. То есть будем просто проходиться по всем key одного unordered_set, и сравнивать value с другой мапы. Суммарная асимптотика будет около O(n), где n = max(|s1|, |s2|), то есть длины строк, которые мы получили из файла.

Остался вопрос, как мы возьмем длину этих самых подстрок? Как мне кажется, оптимально для этого алгоритма будет

length = log(min(|s1|, |s2|)) / 2 + 1

И тогда, если совсем маленькие файлы, то мы будем смотреть по одному элементу, ну а если по большие, то примерно будет около 10 наша подстрока. Естественно, точность решения не слишком большая, и выбор критерия "похожести" не очень хорош, однако с такими ограничениями, и с более менее нормальной точностью мы будем понимать, какие файлы будут похожи между собой.